# Java 공부 일지 - 의식의 흐름
 
20190325
운영체제에독립적읻? : 어디에서 개발하던 그 운영체제에서 실행이 가능하다.
jvm때문에 어디서든지 사용가능하다.
 
jre : 
api :
jdk :
jvm : 
 
minstack????
asp	
php
jsp
db
 
디자인패턴???? : 고프의 23가지 패턴????? 솔리드 개발원칙
MVC 업무를 분산시키고 각자가 해야할 일을 명확하게 해준다
 
MVC가 오래된 것들
 
MTV -> 장고
MVVM -> 
 
jsp, 서블릿 : 검색 ㄱㄱ
 
데이터타입, 변수, 제어문, 연산자, 캐스팅
매소드작성법 + 호출방법
오버로딩, 배열
static 키워드
생성자
set, get
this 키워드
mvc구조
 
 ---------------------------------------------------------
 
상속
다형성
abstract, final
interface
exception
자료구조 -  mvc구조
 
swing(GUI) + event
io - 메모장
thread, network - 멀티채팅
 
JDBC - mvc구조
 
 
 
solid 팀미션
마지막날은 볼거고 중간에 작업형으로 한다.
주말에 몰아서 한다. 그날에 아침에 2~3명 리뷰를 할거임.
 
자바에서 언더바는 상수일때만 쓴다.
 
다 아는 사실이지만,
java access modifier -> public(아무나, 어디서나 접근 가능) protected(상속이면 어디서나 가능), private(같은 클래스 내에서만 접근 가능)
클래스 앞에는 public이거나 private밖에 올 수 없음.
 
package?????????????
 
클래스에서는 static 올 수 없다.
추상클래스 -> 상속 생성??????????? 누군가의 부모가 되기 위해서 존재 -> 오버라이딩을 위해서 존재, 추상이기 ㄸ문에 객체가 될 수 없음.
final -> 상속은 안되지만, 생성만 가능하다.  abstract와 반대임.
 
숫자 + 문자열 -> 문자열
다른 자료형에 대해서 계산할 때 더 큰 자료형으로 통일되어서 출력된다!
byte<short,char<int<long<float<double
 
String -> 자료형이 아니다! object임. 상속 관계가 성립되면, 누가 더 큰지는 알 수 있음.
 
casting -> 큰 자료형을 작은 자료형으로 바꾸고 싶을 때 사용!
ex) int a = 5.3(x) -> int a = (int) 5.3;
내 안드로이드 프로젝트 수정 많이 해야할듯..
 
자바는 매소드 단위로 움직이며, 클래스에서만 작성이 가능하다.
작성하는 것도 알지만, 호출하는 것도 알아야 한다.
 
재귀호출!
	
* method 작성법
1. modifiers
public : 어디서나 아무나 접근 가능
protected : 상속관계라면 어디서나 아무나 접근 가능
default(생략) : 같은 package(폴더)에서만 사용 가능
private : 같은 class(객체) 내 에서만 사용 가능
 
   이들을 접근제한자(access modifier)라고 칭한다.
   static
   final 
   abstract
   synchronized
 
   이들이 끝나면 return type가 올 수 있음!
   return은 생략을 할 수 없으며, 반드시 1개 와야함.
   return -> void(return 값 없음), primitive type, object type 가능함
   method 이름 (datatype 변수이름, ... , ...) {} -> 이름은 소문자, 언더바 쓰지 않는다.
 
	----------------------------------------------------------------------------------
개발방법론
소프트웨어를 생산하기 위해 반복적으로 수행될 실행 방법을 정리한 것.
 
 회사 표준 방법론
 회사 표준 방법론의 명칭 : base1
 의미 : 프로젝트 수행에 기본이 되는 넘버원 방법론
 정보공학 기반의 웹 개발 방법론을
 base1/web(ie)라고 명칭함
 
관리방법론 -> 플젝 시작하기 전의 모든 것들
개발방법론 -> 프로젝트가 수행되고 나서의 모든 과정
어떤곳을 가든지 편리한 방법론
 
PM -> 프로젝트 매니저
이해관계자들의 요구를 충족하기 위해 그에 따른 수행계획의 수립과 자원의 조달, 진행을 총괄하며, 최종적으로 목표에 도달하게 하는 책임자.
 
PL -> 프로젝트 리더
서브프로젝트를 관리하며, 서브시스템에 대한 책임을 지며, 이에 따른 계획을 수립한다.
단위 업무에 대한 개발 범위 및 일정, 인력 계획, 품질관리 등을 수행한다.
 
QA -> 품질보증 담당자
프로젝트에 회사 표준 프로ㅔ스를 적용하여 프로젝트의 품질관리 계획을 수립 및 품질보증 활동 오리엔테이션, 활동 실시 및 결과를 보고한다.
이를 위해 프로젝트의 표준을 정의하고 이의 적용을 지원 및 모니터링 하며, 프로세스 개선을 위해 통계적 데이터를 관리한다.
 
SA -> 소프트웨어 아키텍트
SW 구조설계에 대한 지식을 바탕으로 SW내부구조를 정의하고 구축할 ㅣ스템의 청사진 등을 제작한다. 분석 설계를 주도함.
 
AA-> 어플리케이션 아키텍트
SW구조설계에 대한 지식을 바탕으로 어플리케이션 내부를 정의하고 설계 및 구현을 주도한다.
TA-> 기술아키텍트
 
 
dba -> 
데이터베이스 관리 및 책임, 정보의 정확성이나 통합성을 ㄱ결정하고, 데이터베이스 구조와 접근 관리 대책을 결정한다.
 
수행계획서를 통해 착수를 알림!
사업 개요 중점으로!!!!
라이벌을 이길 수 있는 전략을 앞에서 언급!
 
사업목표 -> 이걸 통해서 이렇게 하겠다.
추진 전략 -> 다른 조와의 차별점.
 
정보시스템의 구현을 위해 현업담당자 요구 사항을 충분히 반영하여 시스템에서 구현 가능 하도록 요구 사항을 정리하고 구현 시스템의 논리모델을 정의한다.
 
 
컨텐츠 목록 -> 기능시리스트라고 보면 된다!
 
프로토타입 -> 실제로 나오기 직전 최종검토를 받을 작품
 
 
테스트 설계 -> 보통 개발자들이 자체 테스트 진행함->결함은 일반적인 로직에서 잘 나오지 않는다. 그 외의 관점에서 잘 살펴보아야함
 
테스트 종류 -> 폭포수? v모델? 
단위(모듈테스트) 테스트
통합(모듈간 연관성) 테스트
시스템(전체적인 것) 테스트
인수(고객의 요구사항에 맞는지, 너희가 제안한 기능에 문제가 없다!)
 
단위테스트 시나리오?
ex) 캘린더 앱
캘린더 날짜를 눌렀을 때, 팝업이 뜨는지? 등등...
 
메뉴얼을 만든다.
운영자 메뉴얼, 사용자 메뉴얼을 만든다.
사용자는 사용 방법에 관련된 것들을 기준으로 만들면 된다.
운영 메뉴얼은 사용자에 따라 권한 부여 등 많은 사항이 있으므로, 그 쪽에 대해 초점을 맞춰서 진행하자.
 
구현 단계 -> 개발된 시스템을 고객에게 인계하기 위해 수행된다.
실제 운영 환영의 구축, SW설치, 데이터 컨버전 등을 다루게 된다. 이 단계에서는 실제 지원을 제공하는 소프트웨어 전문가뿐만 아니라 사용자도 함께 참여하여 작업이 수행된다.
