# Java 공부 일지 - 의식의 흐름

20190326~20190327

--------------------
메소드 작성시 c++은 if나 switch문에서 return이 나오면 메소드 끝부분에 return  null같은 것을 안써도 잘 돌아갔지만, 자바는 제어문에 return이 나와도 무조건 return으로 끝맺어야한다.

inner class에는 제한자가 다 올 수 있음! static도 올 수 있음.
static 메소드는 static없는 메소드 호출 불가능. -> static은 static끼리만 논다.
static 메서드 안에서는 this사용 불가. 
static은 컴파일 시 다른 영역에 따로 컴파일이 된다. 그래서 다른 객체에서 생성자로 static변수를 만들어도 실제로는 다른 영역에 있는 static변수를 참조를 하는 방식이다. 그래서 static은 this를 가지지 않는다.

스테틱은 메인보다 먼저 메모리에 사전 로딩이 된다. 내가 쓰든 안쓰든!
-> class 내부에 선언되어 main 메소드보다 먼저 실행된다.

하나의 클래스 내에 여러개의 	같은 이름의 메소드가 있는 경우 -> 오버로딩
왜할까요? : 



java.lang에는 자주 쓰는 메소드들이 있음. lang은 기본적으로 자바에서 임포트를 지원한다.

	
constructor->생성자
일반적인 메소드 선언가 같지만 return 없음. 
다른 메소드는 우리가 호출 하지만, constructor는 객체가 생성되고나서 객체가 곧이어 호출하는 방식이다.

생성자가 여러개 일 경우, 모두다 생성은 되지만, 호출되는건 하나다! 그래서 우리 눈에 보이는 것은 생성자가 하나만 생성 되는 것 처럼 보인다.
생성자가 생성자를 호출 할 수 있음! 단, 생성될때만 사용 가능하다.
ex)
public Test(){ ---1
this("0");
}
public Test(int i){ ---2
}
public Test(String s){ ---3
this(3);
}
호출 : Test test = new Test();
실행 순서 : 1-3-2-3-1

자바 싱글톤????? 이거에 대해 제대로 된이해가 필요하다 -> 질문


view - controller  => presentation layer
service => service layer
DAO, DB => persistence layer

is a -> 상속, implements


has a -> 전역변수, 지역변수

extends : 상속
implements : 구현??????
interface : ????????
=> 내일 할거임


클래스 안에 b를 가지고 있음.
클래스 생성 시 b를 매개변수로 가지고 있음!

부모가 주시 싫은건 private선언해버리면 안 줄 수 있음ㅋㅋㅋ
부모를 두명 가질 순 없음.

a가 b를 상속받는다
class A extends B {}

class B extends A
class C extends A
=> 이럴 경우, 각각 다른 A의 객체에 대해 상속받는다.



if(str1==str2) // 주소값 비교

if(str1.equals(str2)) //object의 equals는 주소비교 (==같은 기능)
                                 // String의 equals는 값비교 => 오버라이딩!!!!!!


상속관계일 때, 자식 클래스에는 기본으로
super();가 디폴트로 적용된다. (안적어도)
super뜻은 부모 클래스의 생성자를 호출한다라는 뜻인데,
ex)
super() => parent()
super(int i) => parent(int i)

super 호출하지 않는 경우가 있음. 자식클래스에서 자식클래스의 생성자를 호출 하는 경우, super를 호출하지 않는다. -> 생성자에서는 단 한번의 생성자 호출이 가능하기 때문에 자식클래스 생성자에서 생성자를 호출 하면 그다음부터는 생성자를 호출 할 수 없다.

final : 변수 앞에 final오면 상수가 되며, 메소드 앞에 오면 오버라이딩 불가하며, 클래스 앞에 오면 상속이 되지 않는다.

abstract : 틀만 있는 미구현 	메소드다. 이 메소드는 서브클래스에서 재정의해서 사용한다.
클래스 차원에서는 생성할 수 없지만 상속은 가능하다.
협업을 할때 매우 좋을거같음.
코드의 표준화를 통해 협업의 효율성을 올린다. => 어떻게 만들어야 할지 고민하는 시간을 줄이고 알고리즘 적인 면에서의 생각을 더 하도록 유도할 수 있음!
구체화 시킬 수 있도록 만드는 껍데기.

interface -> android callback에 주로 썼던거같음. 확인하고 한번 뜯어봐야할거같다!!!
interface를 만들 때 여러가지 메소드를 썼었는데 콜백 선언시 이 메소드 전부 쓰라고 나와서 널값계속 선언 해줬던거 같다!