# Infra 20190415

인프라 어렵다....


## DNS Record 종류

- SOA : 해당 도메인에 대해 네임 서버가 인증된 자료를 가지고 있음을 의미하며, 자료가 최적의 상태로 유지, 관리 될 수있도록 한다.
-  NS : 해당 도메인의 네임서버를 지저안다.
- A : 해당 도메인의 실제 ip주소를 부여한다.
- MX : 메일서버를 지정해준다.
- CNAME : 해당 도메인의 또다른 이름을 부여해준다.
-  HINFO : 호스트 정보를 지정한다.
- PTR : ip주소에 대해 도메인을 매핑시켜준다.
- TXT : 해당 도메인에 텍스트 정보를 부여한다.


		
## 서버에서 논리 볼륨 생성하기

fdisk /dev/vdb => /dev/vdb에 새로운 파티션을 생성한다. (생성방법 전 포스팅 참고)

단, 3G의 용량을 늘리기 때문에 last실린더에서 +3G의 옵션을 준다.


pvvcreate /dev/vdb1  => 피지컬볼륨을 /dev

	Physical volume "/dev/vdb1" successfully created.
제대로 실행되면 위와 같은 로그를 볼 수 있다.

vgcreate vg_home /dev/vdb1  => 볼륨그룹



	Volume group "vg_home" successfully created
제대로 실행되면 위와 같은 로그를 볼 수 있다.
	

lvcreate -n lv_home --size 750MB vg_home -> lv_home이라는 논리볼륨을 vg_home이라는 그룹안에 lv_home이라는 이름으로 만든다.

	 Rounding up size to full physical extent 752.00 MiB
	  Logical volume "lv_home" created.


mkfs.xfs /dev/vg_home/lv_home -> 논리 볼륨을 포맷한다.
그리고 나서 fdisk -l를 입력하면 다음과 같은 로그를 볼 수 있다.

	meta-data=/dev/vg_home/lv_home   isize=512    agcount=4, agsize=48128
	blks	 =                       sectsz=512   attr=2, 
	data     =                       bsize=4096   blocks=192512, imaxpct=2
	naming   =version 2              bsize=4096   ascii-ci=0 ftype=1
	log      =internal log           bsize=4096   blocks=855, version=2
	         =                       sectsz=512   sunit=0 blks, lazy-count=1
	realtime =none                   extsz=4096   blocks=0, rtextents=0

논리 볼륨이 생성되었으니 이를 폴더에 마운트 시켜보자.
mkdir /data 로 디렉토리를 생성 후,

mount -v -t xfs /dev/vg_home/lv_home /data/  => 그 위치에다가 논리볼륨을 마운트한다.


/etc/fstab  으로 확인하면 다음과 같은 로그를 볼 수 있다.

	/dev/vda1                   xfs        16G  1.2G   15G   8% /
	devtmpfs                    devtmpfs  476M     0  476M   0% /dev
	tmpfs                       tmpfs     497M     0  497M   0% /dev/shm
	tmpfs                       tmpfs     497M   13M  484M   3% /run
	tmpfs                       tmpfs     497M     0  497M   0% /sys/fs/cgroup
	tmpfs                       tmpfs     100M     0  100M   0% /run/user/1000
	/dev/mapper/vg_home-lv_home xfs       749M   33M  717M   5% /data


blkid 하면 마운트 된 볼륨들의 UUID를 조회 할 수 있다.

이 UUID를 /etc/fstab에 입력해야 시스템이 종료되더라도 계속 마운트하여 쓸 수 있다.
	
	UUID=e64899eb-665e-41a9-b7da-ed5781a8b3aa /                       xfs     defaults        0 0
	UUID=15387cfd-1744-4806-b984-4315309eab0b /data                   xfs     defaults        0 0

다음과 같이 입력 후,

mount -av입력하면, 

	/                        : ignored
	/data                    : already mounted
같이 뜰수도 있다.

이럴때는, 
umount /data를 이용해서 기존에 마운트 된 것을 언마운트하고, 다시 mount -av해보자.

	/                        : ignored
	mount: /data does not contain SELinux labels.
	       You just mounted an file system that supports labels which does not
	       contain labels, onto an SELinux box. It is likely that confined
	       applications will generate AVC messages and not be allowed access to
	       this file system.  For more details see restorecon(8) and mount(8).
	/data                    : successfully mounted


/var/log/secure  => 로그인 보안로그
passwd 계정 -> 비번 설정하기