
amazon EMR : 하둡프레임워크를 쉽고 빠르게 구축 가능
Apache spark, HBase, presto, flink를 aws s3와 dynamoDB와 상호작용 가능.

amazon Athena : s3와 상호작용 할 수 있는 서버리스 쿼리 서비스. 표준 SQL를 이용하여 작동시킬 수 있다. 

cloudsearch : 	AWS 클라우드의 관리형 서비스로, 이를 사용하면 웹 사이트 또는 애플리케이션을 위한 검색 솔루션을 효율적인 비용으로 간단하게 설정, 관리 및 조정할 수 있다.

ElasticSearch Service
ElasticSearch 클러스터를 쉽게 운영, 배포,운영 및 조정을 하게 도와주는 관리형 서비스.	ElasticSearch는 로그분석, 실시간 app모니터링, 클릭스트림,  분석같은 사례를 위한 인기있는 오픈소스 및 분석 엔진이다.

Kinesis
스트리밍 데이터를 실시간으로 쉽게 모으고, 처리하고 분석할 수 있게 한다. 모든 규모의 스트리밍 데이터를 효율적으로 처리할 수 있고, 그에 따른 가장 적합한 툴을 추천한다.

RedShift
페타바이트급 DW이다. 간단하고 효율적으로 데이터를 분석하게 해줌. (머신러닝, 병렬쿼리, column기반 DB, 좋은 퍼포먼서의 디스크)

QuickSight
통계 자료들을 조직의 모든 사람에게 접근을 하기 쉽도록 하는 BI(Business) service. QuickSight는 상호작용 할 수 있는 대시보드를 만들어주며, 대시보드에 통계자료를 삽입 가능함.

Data Pipeline
서로 다른 aws compute 또는 Storage service간 신뢰도 있는 프로세스처리와 데이터의 이동을 도와주는 웹기반 서비스이다.
RDS, S3, DynamoDB, EMR 모두 사용 가능

Glue
완전관리형 서비스. 효율적인 비용으로 간단하게 데이터를 분류, 정리 등의 동작을 처리할 수있게 한다. Glue를 사용하여 DW를 구축하고 데이터 포맷을 조직하고 정리하고 인증 할 수 있다.

SQS
마이크로 서비스와 분산 시스템, 서버리스 어플리케이션의 분리 및 확장을 가능하게 하는 완전 관리 큐 서비스이다.
SQS는 미들웨어의 관리와 운영으로 인한 복잡도와 오버헤드를 제거해준다. 그리고 개발자들을 차별하 시켜준다.

SNS
네이버에 Simple Notification Service와 같은 서비스임.

SWF(Simple workflow)
개발자들의 업무 (build, run, scale background jobs .....) 를 도와줌. 상태 추적 및 태스크 조정자 역할을 함.

ECR(Elastic Container Registry)
docker기반의 컨테이너 레지트스리. 도커 나오면 다 알거라 생각함.

Elastic Beanstalk
aws클라우드 상의 분산 인메모리 캐시 환경을 손쉽게 설정 및 관리를 할 수 있는 제품이다. 캐시 환경과 관련된 복잡성을 제거하면서 고성능, 크기 조정 가능 및 비용 효율적인 인 메모리 캐시를 제공한다.

cloud watch
aws리소스와 aws에서 실시간으로 실행중인 어플리케이션을 모니터링 하는 서비스다. resourece 및 app에 대해 측정할 수 있는 변수인 지표를 수집하고 추적 할 수 있다.
이 서비스는 sns, auto scaling, cloudtrail,  IAM과 함께 사용 될 수 있다.

cloud front
CDN 서비스임.
